Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/ray.po
Languages: zh_cn

source: Ray Distributed (Qwen3-235B-A22B)
zh_cn: Ray分布式部署(Qwen3-235B-A22B)

source: Multi-node inference is suitable for scenarios where the model cannot be deployed on a single machine. In such cases, the model can be distributed using tensor parallelism or pipeline parallelism. The specific parallelism strategies will be covered in the following sections. To successfully deploy multi-node inference, the following three steps need to be completed:
zh_cn: 多节点推理适用于模型无法部署在单台机器上的场景。在这种情况下，可以使用张量并行（Tensor Parallelism）或流水线并行（Pipeline Parallelism）来分布式部署模型。具体的并行策略将在后续章节中介绍。要成功部署多节点推理，需要完成以下三个步骤：

source: **Verify Multi-Node Communication Environment**
zh_cn: **验证多节点通信环境**

source: **Set Up and Start the Ray Cluster**
zh_cn: **搭建并启动 Ray 集群**

source: **Start the Online Inference Service on Multi-node**
zh_cn: **在多节点环境下启动在线推理服务**

source: Verify Multi-Node Communication Environment
zh_cn: 验证多节点通信环境

source: Physical Layer Requirements:
zh_cn: 物理层要求：

source: The physical machines must be located on the same LAN, with network connectivity.
zh_cn: 物理机必须位于同一个局域网（LAN）内，且网络连通。

source: All NPUs are connected with optical modules, and the connection status must be normal.
zh_cn: 所有 NPU 均通过光模块连接，且连接状态必须正常。

source: Verification Process:
zh_cn: 验证过程：

source: Execute the following commands on each node in sequence. The results must all be `success` and the status must be `UP`:
zh_cn: 依次在每个节点上执行以下命令。结果必须全部为 `success`，且状态必须为 `UP`：

source: NPU Interconnect Verification:
zh_cn: NPU 互联验证：

source: 1. Get NPU IP Addresses
zh_cn: 1. 获取 NPU IP 地址

source: 2. Cross-Node PING Test
zh_cn: 2. 跨节点 PING 测试

source: Set Up and Start the Ray Cluster
zh_cn: 搭建并启动 Ray 集群

source: Setting Up the Basic Container
zh_cn: 搭建基础容器

source: To ensure a consistent execution environment across all nodes, including the model path and Python environment, it is advised to use Docker images.
zh_cn: 为确保所有节点的执行环境（包括模型路径和 Python 环境）一致，建议使用 Docker 镜像。

source: For setting up a multi-node inference cluster with Ray, **containerized deployment** is the preferred approach. Containers should be started on both the primary and secondary nodes, with the `--net=host` option to enable proper network connectivity.
zh_cn: 对于使用 Ray 搭建的多节点推理集群，**容器化部署**是首选方法。应在主节点和从节点上同时启动容器，并使用 `--net=host` 选项以确保正常的网络连通性。

source: Below is the example container setup command, which should be executed on **all nodes** :
zh_cn: 下面是容器设置命令示例，应在**所有节点**上执行：

source: Start Ray Cluster
zh_cn: 启动 Ray 集群

source: After setting up the containers and installing vllm-ascend on each node, follow the steps below to start the Ray cluster and execute inference tasks.
zh_cn: 在每个节点上设置好容器并安装 vllm-ascend 后，按照以下步骤启动 Ray 集群并执行推理任务。

source: Choose one machine as the primary node and the others as secondary nodes. Before proceeding, use `ip addr` to check your `nic_name` (network interface name).
zh_cn: 选择一台机器作为主节点（Primary Node），其余机器作为从节点（Secondary Node）。在开始之前，使用 `ip addr` 检查您的 `nic_name`（网卡名称）。

source: Set the `ASCEND_RT_VISIBLE_DEVICES` environment variable to specify the NPU devices to use. For Ray versions above 2.1, also set the `RAY_EXPERIMENTAL_NOSET_ASCEND_RT_VISIBLE_DEVICES` variable to avoid device recognition issues.
zh_cn: 设置 `ASCEND_RT_VISIBLE_DEVICES` 环境变量来指定要使用的 NPU 设备。对于 2.1 以上版本的 Ray，还需设置 `RAY_EXPERIMENTAL_NOSET_ASCEND_RT_VISIBLE_DEVICES` 变量以避免设备识别问题。

source: Below are the commands for the primary and secondary nodes:
zh_cn: 下面是主节点和从节点的执行命令：

source: **Primary node**:
zh_cn: **主节点 (Primary node)**：

source: When starting a Ray cluster for multi-node inference, the environment variables on each node must be set **before** starting the Ray cluster for them to take effect. Updating the environment variables requires restarting the Ray cluster.
zh_cn: 启动用于多节点推理的 Ray 集群时，各节点的环境变量必须在启动 Ray 集群**之前**设置才能生效。更新环境变量需要重启 Ray 集群。

source: **Secondary node**:
zh_cn: **从节点 (Secondary node)**：

source: Once the cluster is started on multiple nodes, execute `ray status` and `ray list nodes` to verify the Ray cluster's status. You should see the correct number of nodes and NPUs listed.
zh_cn: 多节点集群启动后，执行 `ray status` 和 `ray list nodes` 验证 Ray 集群状态。您应该能看到正确的节点数量和 NPU 列表。

source: After Ray is successfully started, the following content will appear:\ A local Ray instance has started successfully.\ Dashboard URL: The access address for the Ray Dashboard (default: http://localhost:8265); Node status (CPU/memory resources, number of healthy nodes); Cluster connection address (used for adding multiple nodes).
zh_cn: Ray 成功启动后，将出现以下内容：本地 Ray 实例已成功启动；Dashboard URL：Ray 仪表板的访问地址（默认：http://localhost:8265）；节点状态（CPU/内存资源、健康节点数量）；集群连接地址（用于添加多个节点）。

source: Start the Online Inference Service on Multi-node scenario
zh_cn: 在多节点场景下启动在线推理服务

source: In the container, you can use vLLM as if all NPUs were on a single node. vLLM will utilize NPU resources across all nodes in the Ray cluster.
zh_cn: 在容器中，您可以像所有 NPU 都在单个节点上一样使用 vLLM。vLLM 将利用 Ray 集群中所有节点的 NPU 资源。

source: **You only need to run the vllm command on one node.**
zh_cn: **您只需要在一个节点上运行 vllm 命令。**

source: To set up parallelism, the common practice is to set the `tensor-parallel-size` to the number of NPUs per node, and the `pipeline-parallel-size` to the number of nodes.
zh_cn: 要设置并行度，通常的做法是将 `tensor-parallel-size` 设置为每个节点的 NPU 数量，并将 `pipeline-parallel-size` 设置为节点数量。

source: For example, with 16 NPUs across 2 nodes (8 NPUs per node), set the tensor parallel size to 8 and the pipeline parallel size to 2:
zh_cn: 例如，跨 2 个节点共有 16 个 NPU（每节点 8 个 NPU），则将张量并行大小设置为 8，流水线并行大小设置为 2：

source: Alternatively, if you want to use only tensor parallelism, set the tensor parallel size to the total number of NPUs in the cluster. For example, with 16 NPUs across 2 nodes, set the tensor parallel size to 16:
zh_cn: 或者，如果您只想使用张量并行，请将张量并行大小设置为集群中的 NPU 总数。例如，跨 2 个节点共有 16 个 NPU，则将张量并行大小设置为 16：

source: Once your server is started, you can query the model with input prompts:
zh_cn: 服务器启动后，您可以使用输入提示词查询模型：
